Глобальные атрибуты
===================

Атрибуты, используемые всеми элементами HTML


accesskey
---------

Назначает клавишу доступа, которая активизирует или выделяет элемент.


class
-----

Присваивание одного или нескольких названий, классифицирующих элемент.


contenteditable
---------------

.. note:: HTML5

true|false, возможность изменять элемент


contextmenu
-----------

.. note:: HTML5

Контекстное меню, которое применяется по отношению к элементу.


dir
---

ltr|rtl|auto, направление, выбранное для элемента.


draggable
---------

.. note:: HTML5

true|false, объект перемещаем.


dropzone
--------

.. note:: HTML5

Действия, которые выполняются после перетаскивания данных на элемент.

* copy - создание копии перетаскиваемых данных

* move - перемещение данных в новое положение

* link - создание ссылки на исходные данные

* string: текст - допускается использование произвольной текстовой строки

* file: тип файла - задается допустимый тип файла


hidden
------

.. note:: HTML5

Выключает отображение элемента и его потомков на странице.


id
--

Идентификатор элемента


inert
-----

.. note:: HTML5.1

Элемент не может выбираться, быть искомым или целевым


itemid
------

.. note:: HTML5.1

Глобально распознаваемый идентификатор, применяется совместно с атрибутом itemtype в элементе, содержащем элемент itemscope.


itemprop
--------

.. note:: HTML5.1

Имя свойства, в качестве значения может использоваться URL-ссылка.


itemref
-------

.. note:: HTML5.1

Список сущностей, которые будут включены в элемент.


itemscope
---------

.. note:: HTML5.1

Группа свойств.


itemtype
--------

.. note:: HTML5.1

Стандартизированный тип элемента, указанный URL ссылкой или метку обратного DNS


lang
----

Язык для элемента.


spellcheck
----------

.. note:: HTML5

Элемент, для которого включена проверка орфографии и грамматики.


style
-----

Стили элемента


tabindex
--------

Позиция элемента в порядке табуляции.


title
-----

Заголовок или справочная информация об элементе


translate
---------

.. note:: HTML5.1

Перевод текстового контента элемента и значений атрибутов.