UI
==

jQuery UI – графический фреймворк для jQuery, представляющий собой библиотеку пользовательского интерфейса
с набором готовых решений для создания красивого и удобного интерфейса сайта.
Библиотека включает также набор готовых тем оформления, с возможностью тонкой настройки под любые требования.

Interactions
------------

Базовые модели поведения элементов на странице:
Draggable - делает любой элемент перетаскиваемым.
Droppable – создание области падания элементов (например, у вас есть корзина товаров в интернет магазине, куда будут падать элементы, перенесённые в необходимую область мышкой)
Resizable - предоставляет возможность изменять размеры элементов с помощью мыши.
Selectable – возможность выбирать несколько элементов из списка с помощью мыши.
Sortable  - предоставляет возможность организовать сортировку элементов, перемещая их с помощью указателя мыши.


Widgets
-------

Интерфейсы управления, каждый из них имеет свой набор возможностей:

Accordion – навигация в виде аккордиона.
Autocomplete – поле автозаполнения.
Button – просто красивая кнопка.
Datepicker – визуальный календарь для выбора даты.
Dialog – диалоговое окно.
Progressbar – индикатор состояния (например, загрузки файла на сервер)
Slider – ползунок выбора диапазона, например

Tabs – создание нескольких вкладок на странице.


Effects
-------

Различные эффекты для элементов страницы:
Blind – сворачивает элемент по вертикали снизу вверх.
Bounce – вибрация элемента по вертикали.
Clip – сворачивает элемент по вертикали сверху вниз.
Drop – перемещает элемент в определённом направлении, одновременно прячет его.
Explode – элемент взрывается во всех направлениях.
Fold – сворачивает элемент сначала по вертикали, затем по горизонтали.
Highlight – изменение основного фона элемента на определённое время.
Pulsate – на заданное время элемент начинает мигать.
Scale – увеличивает или уменьшает размер элемента и восстанавливает его заново.
Shake – вибрация элемента по горизонтали.
Slide – появление элемента, одновременно перемещение в определённом направлении.
Transfer – передача эффекта от одного элемента к другому.