Интерпретатор
=============

Параметры командной строки, принимаемые интерпретатором
-------------------------------------------------------

======== ========
Параметр Описание
======== ========
-3       Включить вывод предупреждений об использовании особенностей, которые были удалены или изменены в Python 3.
-B       Не создавать файлы с расширениями .pyc и .pyo инструкцией import.
-E       Игнорировать переменные окружения.
-h       Вывести список всех доступных параметров командной строки.
-i       Перейти в интерактивный режим по завершении выполнения программы.
-m       module Запустить библиотечный модуль module, как самостоятельную программу.
-O       Включить режим оптимизации.
-OO      Включить режим оптимизации и дополнительно удалить строки документирования при создании файла .pyo.
-Q arg   Определить поведение оператора деления в версии Python 2. Аргумент arg может быть одним из следующих: -Qold (по умолчанию), -Qnew, -Qwarn или -Qwarnall.
-s       Предотвратить возможность добавления пользователем новых каталогов в переменную sys.path.
-S       Не импортировать модуль site во время инициализации.
-t       Вывести предупреждение в случае непоследовательного использования символов табуляции.
-tt      Возбудить исключение TabError в случае непоследовательного использования символов табуляции.
-u       Отключить буферизацию для потоков stdout и stderr.
-U       Интерпретировать все строковые литералы как строки Юникода (только в Python 2).
-v       Включить режим вывода отладочной информации для инструкций import.
-V       Вывести номер версии и выйти.
-x       Пропустить первую строку в исходной программе.
-c cmd   Выполнить строку cmd, как инструкцию.
======== ========

Переменные окружения, используемые интерпретатором
--------------------------------------------------

======================= ========
Переменная              Описание
======================= ========
PYTHONPATH              Список каталогов, разделенных двоеточием, образующий путь поиска модулей.
PYTHONSTARTUP           Файл, выполняемый при запуске интерпретатора в интерактивном режиме.
PYTHONHOME              Каталог установки Python.
PYTHONINSPECT           Имеет значение параметра –i.
PYTHONUNBUFFERED        Имеет значение параметра –u .
PYTHONIOENCODING        Кодировка по умолчанию и политика обработки ошибок при работе с потоками stdin, stdout и stderr. Значение этой переменной – строка вида “encoding[:errors]”, например: “utf-8” или “utf-8:ignore”.
PYTHONDONTWRITEBYTECODE Имеет значение параметра –B.
PYTHONOPTIMIZE          Имеет значение параметра –O.
PYTHONNOUSERSITE        Имеет значение параметра –s.
PYTHONVERBOSE           Имеет значение параметра –v.
PYTHONUSERBASE          Корневой каталог пользовательской библиотеки пакетов.
PYTHONCASEOK            Если определена, интерпретатор будет импортировать модули без учета регистра символов в их именах.
======================= ========

